### 2013-05-07 diploma/src/latex/DiplomaProject-Evaluation.tex
Finished evaluation part.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц. Серия №1.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц. Серия №1.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц. Серия №1.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц. Серия №2.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц. Серия №2.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц. Серия №2.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

>>>>

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц. Серия №1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц. Серия №1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц. Серия №1. Предсказатель \textit{Earth}.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц. Серия №2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц. Серия №2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц. Серия №2. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Серия экспериментов №3}

Результаты сравнения предсказателей показаны на рисунках~\ref{img:series10-Test-Learners-1}~и~\ref{img:series10-Test-Learners-2}.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-1}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия №3.} %% подпись к рисунку
        \label{img:series10-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-2}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия №3.}
        \label{img:series10-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

В этой серии экспериментов предсказания оказались наименее точными.

Модель с одним признаком оказалась неспособной давать адекватные предсказания, поскольку все предсказатели показали результаты хуже образцового. Линейная регрессия же показала результат с значением метрики $R2 = 0,2336$, что является неудовлетворительным результатом. В реальных условиях модель с одним признаком оказалась непригодной для использования.

Для модели с пятью признаками наилучшие результаты снова показал предсказатель \textit{kNN}, таким образом показав своё превосходство в случаях, когда эксперименты проводятся в более непредсказуемых условиях. Его значения метрик $RRSE = 0,6212; R2 = 0,6141$. Это удовлетворительный результат, учитывая, что фильтрация данных с целью удаления шума не производилась.

Давайте посмотрим на графики предсказаний (рисунки~\ref{img:predictions-5f-knn-2333-0},~\ref{img:predictions-5f-knn-2527-0},~\ref{img:predictions-5f-knn-2666-0}) для определения сложностей, с которыми столкнулся предсказатель.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц. Серия №3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц. Серия №3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц. Серия №3. Предсказатель \textit{kNN}.}
        \label{img:predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

Поскольку графики являются трёхмерными, выявить вид предсказывающей кривой гораздо сложнее. Можно сказать, что предсказатель страдает от переобучения, поскольку большая часть значений времени оказалась сильно зашумлёнными, минимально возможными к измерению значениями. Из-за этого их колебания очень велики и в ряде случаев из-за артефактов измерения значения времени аномально близки к нулю или даже отрицательны. Это очевидно снижает предсказывающие способности модели, поскольку она производит попытки объяснить наличие зашумленных данных.

Вторым фактором является само по себе преобладание предельно коротких запусков программы. Это ведёт к тому, что вероятность возникновения маленьких времён исполнения в результате предсказания возрастает, поскольку в учебном наборе преобладают короткие запуски.

Обе эти проблемы частично решаются фильтрацией шумных результатов, однако определение критериев, по которым измеренное значение можно считать шумом, является не тривиальной задачей и выходит за рамки этой работы.
